# VTIP
Resnet50, Densnet121, Xception, MobileNetV2를 finetuning 하여 
추가로 CNN 까지 총 5개 모델을 ensemble한 주/야간 자동차 종류 식별 모델 VTIP입니다.
Bus, Freight, Hatchback, Sedan, SUV, Truck, Van의 7개 classes를 가집니다.

## 목적 (산업체 수요를 명확히 이해하여 프로젝트를 진행하였는가?)
주/야간 자동차 종류 식별을 위한 인공지능 개발

## 프로젝트 수행 과정 (구체적이고 명확한가?) 
0. 관련 배경 지식 공부
1. 인식 대상 자동차 선정  
2. RAW 학습 데이터 구축 및 전처리
3. 오픈된 객체 식별 알고리즘을 활용하여 학습 모델 개발
4. 모델 검증 및 웹 인터페이스 제공                                     


(프로젝트 보고 내용을 참고하여, 다른 팀이 수행하더라도, 비슷하게 재현 가능하도록
충실히 기술되어 있는가?)

##데모 및 성능표 (를 쉽게 확인할 수 있도록 정리가 되었는가?)


|        |CNN|ResNet50|Xception|Densenet121|MobileNetV2|VTIP|
|---|---|---|---|---|---|---|
|accuracy|0.9701|0.9835|0.9726|0.9870|0.9757| |
|loss    |0.1869|0.1097|0.1126|0.0596|0.0981| |



(수행 결과물이 산업체 수요를 잘 반영하고 있는가?)
##참고자료 (기타 외부 참고자료 및 오픈소스 등의 자료등이 잘 정리되어 있는가?)

□ 이용, et al. "자동-레이블링 기반 영상 학습데이터 제작 시스템." 한국콘텐츠학회논문지 21.6
(2021): 701-715.
□ Hedeya, Mohamed A., Ahmad H. Eid, and Rehab F. Abdel-Kader. "A super-learner
ensemble of deep networks for vehicle-type classification." IEEE Access 8 (2020):
98266-98280.
□ 김한겸, et al. "CNN 알고리즘 기반 2 단계 차종 분류 모델." 한국정보처리학회 학술대회논문집 28.2 (2021): 791-794.

CNN
Resnet50
Densnet121
Xception
MobileNetV2


## 필요 조건
작성한 코드를 실행하기 전에 설치해야할 pakage나 의존성이 걸리는 문제들을 설명하면 된다.

## 구성
해당 파일이 어떠한 역할을 하는 파일인지를 간단히 설명 전반적인 맥락을 파악하기 위한 용도


## 실행 방법
작성한 코드를 어떻게 실행해야 하는지에 대한 가이드라인이다. Usage Example을 함께 작성하면 좋다.


##라이센스




## 기여 방법
1. 본 프로젝트를 포크합니다.
2. 본인의 깃허브에 복제된 repository를 clone 하세요.
3. 새로 브랜치를 만들어 작업을 완료한 후 push 해주세요.
4. develop브랜치로 PR을 보내주세요.
>커밋 말머리에 어떤 수정이 있었는지 명시해주세요.
>> (feat) : 새로운 기능에 대한 커밋  
>> (fix) : 버그 수정에 대한 커밋  
>> (build) : 빌드 관련 파일 수정에 대한 커밋  
>> (chore) : 그 외 자잘한 수정에 대한 커밋  
>> (ci) : ci관련 설정 수정에 대한 커밋  
>> (docs) : 문서 수정에 대한 커밋  
>> (style) : 코드 스타일 혹은 포맷 등에 관한 커밋  
>> (refactor) : 코드 리팩토링에 대한 커밋  
>> (test) : 테스트 코드 수정에 대한 커밋
